Con bạch Cô là
Cô bảo chỉ dạy bài khai đàn ở trên video.
Trong phần ấy có phần bạch Phật
và phần hồi hướng
thì mọi người tự bạch.
Bạch Phật thì theo bài đã được chỉ dạy.
Còn phần hồi hướng
chúng con thì không tìm phần hồi hướng,
cho nên các phần bạch theo từng bài
Cô đã hướng dẫn trên bài, Cô ạ.
Chúng con tư duy còn non kém
thì sợ khi mình bạch hồi hướng
cho từng bài khai đàn
sợ không đúng
thì cũng không dám tự tư duy như thế.
Nên là cũng mong Cô hướng dẫn, chỉ dạy
cho chúng con phần này ạ.
Tức là các bài đi khai đàn hả?
Thực chất
là có hồi hướng hết đấy chứ.
Có cái là mọi người đi trước
không chịu đưa vào thôi.
Đợt tới này Cô sẽ có hết
những chương trình khai đàn.
Tức là lần trước
chúng ta đã có
chương trình khai đàn chung rồi,
nó chỉ thay mỗi chữ
“nhân duyên hôm nay”
là cái gì thôi mà.
Tức là cái đấy
thì nó không thể nào
chi tiết hết, cụ thể được.
Ví dụ:
Chúng con bạch Phật là
hôm nay nhân duyên như thế này,
chúng con mời những nhóm vong linh nào
và đến cuối cùng hồi hướng
là hồi hướng
cho mong ước của gia đình người ta
sẽ thành sự thực.
Rõ chỗ này chưa?
Chúng ta phải biết một quy luật này:
Bạch Phật là phải nói lý do.
Lý do mình đến đây làm gì?
Trong phần bạch Phật
thì bao giờ cũng có phần
mời các nhóm vong linh.
Các đạo hữu rõ chỗ này chưa?
Bạch Phật là phải nói được lý do
hôm nay chúng con đến đây làm gì.
Thứ nhất gồm có:
đối tượng mình bạch là ai?
Đó là chư Phật, Bồ Tát,
Thánh Tăng, chư Thiên, chư Thần,...
đấy là đối tượng mình bạch,
để cho được gia hộ,
đấy là đối tượng bạch.
Thứ hai nữa là nói lên mình là ai,
ngày hôm nay là ngày bao nhiêu
và mình là ai,
con tên là thế này.
Đúng không?
Và vị thế của mình
ở trong buổi lễ này là thế nào?
Là con được sự cắt cử của ai?
Nó giống như
một biên bản đi giao tiếp.
Phải không?
Đến mình phải có giấy giới thiệu.
Mình được ai cử đến,
rồi tiếp đến đây để làm gì?
Nhân duyên hôm nay là gia đình này
người ta mời mình đến.
Đến để làm gì?
Đến làm việc với mình thì đối tượng nào?
Tức là phải mời vong linh nào,
đến đây làm việc với mình
là đối tượng nào,
là vong linh.
Chúng ta đến làm việc,
đối tượng toàn là vong linh thôi,
chúng ta phải mời đối tượng đấy ra
để làm việc với mình.
Các quý đạo hữu rõ chưa?
Chúng ta phải nắm bắt được đối tượng
là con đến đây xây nhà,
đến bạch lễ cho người ta xây nhà.
Cho nên con xin mời gia tiên người ta,
vong linh trên đất này
cùng các oan gia trái chủ
mà tác động
vào việc xây nhà của người ta.
Tức là đối tượng làm việc với mình là ai,
mình phải mời ra,
đến đây để mình làm việc.
Đúng không?
Đấy là đối tượng.
Đối tượng xong rồi,
là xong phần đó rồi
xong đến phần là mình làm lễ cho gia đình
là cúng cơm cho những đối tượng đó.
Nó là nghi lễ giữa rồi.
Và đến cuối cùng hồi hướng nó là cái gì?
Tức là mong cầu cho gia đình người ta cái gì
thì mình xin cho tất cả chư Phật gia hộ,
chư Bồ Tát, Thánh Tăng ủng hộ
và các vong linh ủng hộ.
Tức là đối tượng này,
thứ nhất là mình xin ủng hộ
và thứ hai là
mình giao nhiệm vụ cho vong linh
người ta ủng hộ.
Tức là các đối tượng làm việc với mình
và bây giờ mình giao nhiệm vụ cho họ thôi.
Mình bạch cho
là gia đình đã cúng dường đầy đủ
cho các vị rồi,
hay là có cúng dường cho các vị rồi
thì các vị hoan hỷ hồi hướng.
Các quý đạo hữu
thấy nó vào quy tắc có dễ không?
Dễ mà, có khó gì đâu.
Chủ yếu là anh đối tượng kia,
mình mời nhầm
hoặc là mời không hết thôi.
Chứ còn cái gọi là văn bản
thì nó chỉ có thế thôi.
Văn bản có thế thôi,
chứ còn chủ yếu là nội dung làm việc
và đối tượng làm việc thay đổi.
Chứ còn văn bản làm việc
thì nó chỉ có thế thôi.
Nó chỉ là có một văn bản chung thôi.
Cho nên chúng ta chỉ không hiểu hết được
đối tượng làm việc của chúng ta,
chúng ta tắc là tắc ở chỗ đối tượng.
Thứ hai nữa là mình chưa có ai cử đến,
tự đến là mình chết.
Hôm nay con đại diện cho ai?
Tức là giống một văn phòng,
người ta đi làm người ta đại diện.
Còn một mình mình đi đến,
thì ai người ta tiếp nhận?
Quỷ thần
người ta chỉ phục vụ Tam Bảo thôi,
mình đi một mình đến là mình chết rồi.
Chư Thiên, Thiện thần
người ta phục vụ cho Tam Bảo.
Tự nhiên hôm nay không vâng lời của ai,
chẳng trong Pháp nào,
ai cử mình đến?
Vậy là chỉ có ác ma đến chiến đấu mình,
chứ Thiện thần người ta đâu có đến đâu,
vì mình không đúng Pháp.
Các quý đạo hữu rõ chỗ này chưa?
Thứ nhất,
là mình nương tựa vào Tam Bảo.
Những đối tượng nào phục vụ mình?
Nhớ là các vị Hộ Pháp ủng hộ mình,
hoàn toàn là ủng hộ cho chư Tăng tu tập,
người ta đến ủng hộ mình.
Còn mình đã có sự tu tập đâu
mà đòi có Hộ Pháp ủng hộ mình.
Mình toàn là ma thôi,
ma đánh mình thôi.
Cho nên đối tượng mà chúng ta lấy được ra
ủng hộ chúng ta
là từ chư Tăng.
Cho nên đầu tiên là
chúng ta phải nương tựa vào chư Tăng.
Các quý đạo hữu rõ chỗ này chưa?
Thứ hai, đối tượng thứ hai
được ủng hộ lớn trong công đức Bồ Đề,
đó là người ta ủng hộ Pháp Lục Hòa này.
Cho nên, mình có lục hòa
thì các vị Hộ Pháp này đến ủng hộ.
Mình không có lục hòa
thì không có các vị Hộ Pháp này
ủng hộ mình.
Mình một mình bản ngã
thì làm gì có ủng hộ đấy.
Cho nên mới nói là:
“Chúng con ở đạo tràng này,”
“thuộc CLB Cúc  Vàng - Tập Tu Lục Hòa.”
Thì Pháp Lục Hòa đấy
sinh ra các vị Hộ Pháp
bắt buộc phải ủng hộ cho các quý Phật tử.
Chứ nếu chúng ta
không thực hành lục hòa,
thì lấy đâu ra các vị Hộ Pháp đấy.
Các quý đạo hữu rõ chỗ này chưa?
Giống như chúng ta đi,
chúng ta phải xung phong vào bộ đội,
thì chúng ta mới được phát cho khẩu súng,
chúng ta mới có người chỉ huy,
chúng ta mới có được đầy đủ phương tiện.
Tự mình chạy nhong nhong
ra chỗ giặc ấy
thì ai người ta phát súng cho mình,
người ta lại tưởng mình là giặc,
người ta bắn mình chết luôn.
Đúng không?
Kia cũng thế.
Chúng ta tại sao phải vâng lời?
Vâng lời là vì trong vâng lời mới có Pháp,
không có vâng lời lấy đâu ra Pháp.
Các quý đạo hữu rõ chỗ này chưa?
Lấy đâu ra Hộ Pháp ủng hộ?
Đã không có Hộ Pháp ủng hộ
thì mời làm sao được những vong linh kia?
Không mời được ấy chứ.
Lấy cái gì mà mời,
chẳng qua là Pháp mời thôi.
Pháp lực.
Các quý đạo hữu rõ chỗ này chưa?
Hộ Pháp người ta mời cho mình chứ,
phải nhớ đến năng lực của Hộ Pháp.
Chúng ta không có Hộ Pháp,
thì không có năng lực của Hộ Pháp đâu.
Các quý đạo hữu rõ chỗ này chưa?
Cho nên tại sao Cô mới nói rằng là
từ ngày Cô đi tu theo Sư Phụ
chưa bao giờ Cô không vâng lời
và không bao giờ tự ý.
Bởi vì Cô biết rõ tâm linh là thế nào.
Nếu mình tự ý
thì mình không có Hộ Pháp
và ma đến, nó kéo, nó đánh mình,
mình đã đủ chết rồi.
Các quý đạo hữu rõ chỗ này chưa?
Nó đánh mình,
các vong linh nó theo mình,
mình đã đủ chết rồi.
Nó đánh cho mình chết,
chứ không phải chuyện đùa đâu.
Nhớ chưa?
Cho nên chúng ta tốt hơn hết,
chúng ta là người đúng Pháp
thì chúng ta
được tăng thêm công đức Bồ Đề
và chúng ta được rất nhiều các vị
hộ trì cho mình
để mình làm.
Một mình mình không làm được,
vì mình có nghiệp cũ,
mình đã gánh xong đâu.
Phải không?
Cho nên bắt buộc
chúng ta phải dùng Hộ Pháp.
Trong bài kinh mà có một vị này,
vị đến phỉ báng Phật,
Đức Phật của mình bị phỉ báng.
Đi không bao lâu
thì bị vị Hộ Pháp dùng chày kim cương
đập vào đầu ông kia vỡ làm bảy mảnh.
Vị Hộ Pháp ấy
người ta có chày kim cương,
người ta đập cho đầu vỡ ra bảy mảnh.
Mình cứ đúng Pháp đi,
ai mà le ve đến mình là bị ăn đòn rồi.
Sợ gì!
Các quý đạo hữu rõ chỗ này chưa?
Cho nên quan trọng
là chúng ta phải đúng Pháp.
Cái này đã được ai cắt cử đến
và sự cắt cử này đã được chỉ dạy chưa,
đến làm những việc đã được chỉ dạy chưa,
đã được thông qua chưa,
đã được báo chưa hay tự mình?
Tự mình, mình nhớ là mình chết.
Các quý đạo hữu rõ chỗ này chưa?
Cho nên
Cô cũng sẽ lập ra nhóm là
“Xin đi làm lễ”
để tất cả việc chúng ta xin đi làm lễ,
chúng ta được hỏi hết.
Dù là lễ gì
chúng ta cũng phải nhắn tin và hỏi
thì tâm nương tựa của chúng ta lớn.
Và chúng ta đến đấy
ngày hôm nay được chư Tăng cho phép
thì ngay pháp hội mai chúng ta đến
đã có các vị Hộ Pháp chờ sẵn ở đấy rồi,
hộ trì cho mình rồi, không phải lo gì.
Còn không thì chúng ta cũng nguy hiểm.
Nguy hiểm ở chỗ là
chúng ta không có chỗ nương tựa,
thì chúng ta không được
các vị Hộ Pháp ủng hộ mình.
Vậy thôi, còn đã có chỗ nương tựa rồi
thì nó thoải mái lắm.